函数不仅可以将数据作为参数
还可以返回数据
这种数据称为 函数的返回值
参数可以作为函数的输入 而返回值就是它的输出结果
它们的返回值由
函数定义中的返回类型所定义的
目前为止 我们构建过这种函数
其中包括返回类型 void
void 表示我们没有返回任何输出值 但是你可能会想
我们没有返回输出值意味着什么？
我们一直在输出文本
我们来看一下 System.out.println 把文本打印在屏幕上
打印只是为了让我们看到
打印只是把文本显示在屏幕上
它不能创建我们在程序中交互的任何输出结果
打印和运算都在函数定义主体内部完成
不同于外部返回最终结果的函数
这种函数位于定义的外部 类似于调用函数的独立程序
所以 如果你想在函数定义代码内部以外的
其他地方使用函数的最终运算
你需要告诉函数返回运算值 作为输出结果
意味着你需要改变返回类型 void
然后调用这个函数时
你实际上在使用这个返回值
返回值可以是我们想要的任何类型
我们要指定如何改变 void
利用字符串替换 void 这个词
我们可以返回字符串值
与打印结果不同
如果把返回类型改为整数
我们可以返回整数值
我们也可以返回布尔值
浮点数和任何我们遇到过的数据类型
我们返回这些值时
可以在函数定义外部与它们互动
接下来在测试代码时更加容易理解